# Labka1.1
Point and path( version 1)
Лабораторна робота 1-1. Точка та контур
Умова задачі
Версія 1 («точка та зафіксований контур»)
Визначити, чи лежить точка площини всередині контуру, на контурі, або зовні його. Контур (див. варіанти нижче) задається параметром a = 10, точка – парою дійсних координат (x, y). Вхідні дані, а саме, пару координат точки, задає користувач за допомогою клавіатури.
Вимоги до виконання
1. Програма складається з шести функцій – головної та п’яти допоміжних:
•
• виведення даних про автора aboutA,
• введення точки getP,
• виведення точки putP,
• визначення розташування whereP,
• обробки точки processP.

2. У головній функції означено змінні для параметра контуру та координат точки. Головна функція містить виклики функцій aboutA, getP, processP.
3. Функція aboutA (без параметрів) виводить у першому рядку назву роботи, у другому номер групи, прізвище та ім’я автора програми через пробіл.
4. Функція getP має два параметри-посилання, за допомогою яких передає дійсні координати точки. Повертає ознаку успішного введення координат.
5. Функція putP виводить координати точки у вигляді (x;y).
6. Функція whereP повертає ознаку розташування –1, 0, або 1, якщо, відповідно, точка всередині контуру, на контурі, або за межами контуру.
7. Функція processP викликає функцію putP, функцію whereP, виводить одне з повідомлень IN_C, ON_C, OUT_C («всередині контуру», «на контурі», «за межами контуру») та значення параметра контуру.
8. На початку програми записати прототипи функцій, далі головну функцію, далі – решту функцій.
9. Програма здається разом з фото аркуша паперу в клітинку (або файлом із векторною чи точковою графікою), який містить рисунок з контуром та точками, на яких студент перевіряв роботу програми, а також табличку, в якій записано координати цих точок та відповідні їм вихідні дані, які має виводити програма.
Програми, в яких є глобальні змінні або які не виводять запрошень до введення або виводять повідомлення, відмінні від зазначених, будуть відправлятися на доробку! Це саме стосується й подальших версій.
Мій варіант:
       21. Трапеція: (a,0), (a,2a), (0,2a), (0,a).
